Nessuno degli articoli letti presenta un metodo basato su forze repulsive esplicite, come quello proposto.
Tuttavia, alcuni di essi considerano più o meno direttamente la densità delle soluzioni:

- SPEA2: calcola la fitness come F(i) = R(i) + D(i), dove R(i) è una funzione della forza dei dominatori di i e D(i) un termine legato alla densità, che cala con la distanza dal k-esimo vicino.
Inoltre, la densità viene in qualche modo considerata anche durante il troncamento, eliminando prioritariamente soluzioni vicine tra loro

- SDE: metodo proposto per modificare la stima della densità in MOEA esistenti per disincentivare quelli poco convergenti, viene usato con particolare efficacia da SPEA2 per via dell'adattabilità con il criterio KNN

- Two_Arch2: l'archivio adibito alla preservazione della diversità usa prioritariamente la dominanza e secondariamente una Lp-norm (con p < 1) per conservare le soluzioni più lontane dai punti già in archivio.
L'altro archivio (cioè quello volto a garantire la convergenza) usa comunque le distanze, calcolando la fitness degli individui in basse alla distanza minima necessaria ad una soluzione per dominarne un'altra 

Per quanto riguarda gli altri metodi, non vi sono particolari similitudini con quello proposto.

Venendo alle categorie:

- Hype è l'unico metodo indicator-based (e lo è in modo marcato)

- GrEA introduce un diverso tipo di dominanza (ie. "grid dominance")

- theta-DEA introduce a sua volta un diverso tipo di dominanza

- SPEA2SDE applica un peculiare tipo di selezione secondaria (ambientale) basandosi su dominanza e distanze

- PICEA-g è preference-based ed evolve l'insieme dei preference vectors assieme a quello delle soluzioni

- Two_Arch2 non sembra appartenere a nessuna categoria in particolare, anche se la review di Ishiguchi lo cataloga come C5 (preference-based)

NOTA: non ho riportato nulla riguardo NSGA-III, perché se ho ben capito il paper si articola in 2 parti, e non era mia intenzione farmi attendere oltre visto e considerato che (da quanto ricordo) i relatori lo conoscono bene. È comunque mia intenzione recuperarne la lettura nei prossimi giorni.

Lascio qui sotto le references dirette per l'eventuale lettura dei paper:

- Two_Arch2: https://ieeexplore.ieee.org/document/6883177
- HypE: https://eckartzitzler.ch/img/publications/bz2011a.pdf
- GrEA: https://ieeexplore.ieee.org/document/6400243
- theta-DEA: https://ieeexplore.ieee.org/document/6400243
- PICEA-g: https://ieeexplore.ieee.org/document/6215034
- SPEA2: https://kdd.cs.ksu.edu/Courses/CIS830/Handouts/P8.pdf
- SDE: https://bura.brunel.ac.uk/bitstream/2438/12061/1/Fulltext.pdf
